# ConciergeChatBot

# Обзор
Бот консьерж мессенджера Telegram для домовых чатов жильцов дома.
Жители одного дома/подъезда обычно объединяются в групповом чате для обсуждения жилищных дел. Для упрощения и автоматизации обмена информацией создан бот консьерж. После регистрации дома в сервисе бота у членов чата есть возможность передать свои данные, а именно номер квартиры и этаж, в журнал бота консьержа.
Бот осуществляет информационную поддержку для членов чата. Умеет искать соседей. Записывает ситуацию на парковке.

# Возможности
 - [Добавление чата](#добавление-чата)
 - [Добавление жильцов](#добавление-жильцов)
 - [Я](#я)  
    - [Моя запись](#моя-запись)  
    - [Выписаться](#выписаться)  
 - [Соседи](#соседи)
    - [По номеру квартиры](#по-номеру-квартиры)
    - [Сверху или снизу](#сверху-или-снизу)
    - [По номеру автомобиля](#по-номеру-автомобиля) 
 - [Парковка](#парковка)
    - [Добавление своего автомобиля](#добавление-своего-автомобиля)
    - [Добавление заблокированного автомобиля](#добавление-заблокированного-автомобиля)
    - [Просмотр заблокированных автомобилей](#просмотр-заблокированных-автомобилей)

## Добавление чата
Для начала работы с сервисом консьержа, необходимо пройти этап регистрации дома, а именно подъезда в рамках которого существует домовой чат. Для этого администратору чата нужно добавить бота консьержа в данный чат и вызывать его командой **/concierge**. Консьерж пришлет в личный чат с администратором кнопку для прохождения регистрации домового чата, если ответа нет, то нужно самостоятельно написать в личный чат с ботом что-либо для снятия барьера приватности и вернутся к шагу вызова бота в групповом чате дома. По нажатию на кнопку **🏢💬 Зарегистрировать домовой чат** консьерж предложит ввести необходимые данные для дома/подъезда, а именно начало отсчета жилых этажей, этажность дома, количества квартир на одном этаже и номер первой квартиры на нижнем этаже. Это нужно чтоб консьерж знал схему вашего подъезда и выдавал верные результаты. Консьерж рассчитывает что подъезд имеет одинаковое количество квартир на каждом этаже.

После регистрации дома, можно будет членам чата, то есть жильцам, начать процедуру добавления себя в сервис.

## Добавление жильцов
Если администратор группового домового чата прошел регистрацию, то для членов чата по команде **/concierge** из группового чата будет получена кнопка **👫 Записаться в журнале жильцов** в личный чат. По нажатию на кнопку, член группового чата сможет выбрать свой этаж и квартиру на выбранном этаже. После этого другие члены чата, которые так же прошли процедуру регистрации, смогут получить имя и username Telegram этого члена чата по функциям сервиса консьержа.

## Я 
Кнопка **🙋‍♂️ Я** отвечает на личные данные члена группового домового чата. Тут есть следующие возможности:

### Моя запись 
Кнопка **📓 Моя запись** покажет этаж, номер квартиры и автомобили жителя дома/подъезда.

### Выписаться 
Кнопка **🧳 Выписаться** удалит все записи о члене чата. 

## Соседи 
Кнопка **👫🏢 Соседи** покажет возможности по взаимодействию с соседями.

### По номеру квартиры 
Кнопка **🔎🏢 Сосед из квартиры** поможет найти соседа по отправленному номеру квартиры, но только в том случае если он добавился в сервисе ранее.

### По номеру автомобиля
Кнопка **🔎🚘 Сосед по авто** поможет найти соседа по отправленному номеру автомобиля с парковки, но только в том случае если он добавился себя и свой номер автомобиля в сервисе ранее.

### Сверху или снизу 
Кнопки **⬇️ Сосед снизу** **⬆️ Сосед сверху** поможет найти соседа сверху или снизу, но только в том случае если он добавился в сервисе ранее.


## Парковка
Кнопка **🅿️ Парковка** покажет возможности сервиса по работе с парковкой у дома.

### Добавление своего автомобиля 
Кнопка **🚘 Добавить мой автомобиль** позволяет добавить свой номер автомобиля и его модель в сервис коньсержа. После этого другие члены чата, которые так же прошли процедуру регистрации, смогут получить имя и username Telegram этого члена чата по номеру добавленного автомобиля.

### Просмотр заблокированных автомобилей 
Кнопка **🔒🅿️ Запертые авто сегодня** покажет список запертых автомобилей на парковке в случает если их добавили в журнал члены чата.

### Добавление заблокированного автомобиля 
Кнопка **🚙🚘 Добавить запертое авто** добавит запертое авто в журнал на 12 часов. Это нужно если член чата припарковался таким образом что заблокировал чужой автомобиль. После этого можно будет проверить ситуацию на парковки и добавленный автомобиль выведется как заблокированный.


